Hallo, hallo.
En, to, tre, fire, klar til optagelse.
Hejsa.
Mine forældre havde disse bånd,
disse lydbånd, som de gemte.
B for babyer, jeg elsker dem.
Undskyld, mine bliver så hurtigt voksne.
K for katte, jeg beundrer
den selvtilstrækkelige holdning.
D for Desi, jeg takker ham
for mine to smukke sunde børn
og min frihed.
Der er nogle og
tyve bånd som det her.
Mange af de her områder er ting,
kun jeg kender til.
Under alle disse smertefulde ting
og skuffelser
handler det i bund og grund
om ubetinget kærlighed.
Jeg synes...
LUCIE ARNAZ LUCKINBILL
DATTER AF LUCY OG DESI
...jeg er meget mere tilgivende
i mit tilbageblik på alt dette.
Meget er meget tydeligere for mig.
Amerikas mest populære program,
I Love Lucy.
Her er Lucille Ball og Desi Arnaz,
det mest populære hold,
naturligvis, i fjernsynet.
Det er en af de ting,
hvis man er heldig nok,
måske én gang i livet...
Hej! Ricky, kom her.
Ricky, uanset hvad du har gjort,
tilgiver jeg dig.
For resten af verden
har et Hollywood-par ingen problemer.
Vi har, men jeg tror
ikke, de tror på det.
Hvis vi har et hus, to biler og en pool,
hvilket problem har vi så?
Det er ærgerligt,
Lucille og Desi ikke var Lucy og Ricky.
Jeg var vildt forelsket i Desi,
og jeg havde aldrig følt sådan
for nogen før.
LUCY OG DESI
Det er mit privilegium
at præsentere medspilleren
i I Love Lucy-programmet,
en storslået fyr og showmand.
Mine damer og herrer, hr. Desi Arnaz.
Tak, Roy.
Godaften. Mange tak.
Velkommen til Desilu Playhouse.
I skal møde en ung dame,
min favorit-rødhårede kvinde,
vicedirektøren for
Desilu Productions Incorporated.
Jeg er direktøren.
Moderen til mine børn,
Mine damer og herrer. Hun spiller Lucy.
Lucille Ball.
Hun er så smuk!
Tak, mami.
Det her... Forresten spiller jeg Ricky.
GEO. FOX. CORP. OMPRØVE
LUCILLE BALL - DESI ARNAZ
Se lige der.
Det var aftenen, før vi blev gift.
Vi har haft det sjovt, ikke?
Jo. Det har været
de bedste 15 år af mit liv.
-Hvad er der?
-Vi har kun været gift i 13 år.
Det virker som 15.
Hvad?
Nej, jeg mener, at det ikke virker muligt,
at alt det sjov kunne være sket
på kun 13 år.
DESI ARNAZ' STEMME
Programmet var en af de mest
vidunderlige ting, der er sket i mit liv.
Men grunden til, at det skete,
var, at Lucy var
den mest elskede figur i verden.
Hæv højre ben op til baren.
I LOVE LUCY - "BALLETTEN"
SÆSON 1, EPISODE 19
Sænk nu benet langsomt mod gulvet.
Hun var frygtløs i sin komik.
CAROL BURNETT - AMERIKANSK SKUESPILLER,
SANGER, KOMIKER & FORFATTER
Hun var meget fysisk.
Frue, benet ned.
Man så en, der var smuk
og ikke bange for at se grim ud.
BETTE MIDLER
SKUESPILLER, SANGER, FORFATTER & FILANTROP
Hvilket er noget,
man næsten aldrig så kvinder gøre.
Tage fedmedragt på, gøre tænderne sorte,
tage en vild paryk på, alle mulige ting,
og jeg tror, det er derfor,
det hele holder i dag,
fordi det var hyleskægt.
Jeg kan ikke lide,
folk kalder hendes arbejde ubesværet.
Der var ingen fordele ved at være kvinde
i tv-industrien i 1950'erne.
LAURA LAPLACA - DIREKTØR FOR ARKIVER
& FORSKNING - NATIONAL COMEDY CENTER
Hun var ikke heldig, et geni eller medfødt
talentfuld, hun opbyggede sin succes.
Jeg har studeret Lucy,
siden jeg var fem år gammel.
Det er ret klart,
hun havde den her videnskabelige tilgang
til det, der genererer latter.
LUCILLE BALLS STEMME
Jeg fandt på noget, jeg havde læst,
der hed "Den fortryllede sans for leg."
Jeg spillede Lucy-karakteren,
mens Desi spillede straight man.
Vi siger: "Okay, lad os foregive nu,
"på den måde har vi ingen problemer
med at tro på, hvad vi laver."
Sådan!
Det ligner hende.
Det er fremragende, Ricardo.
Lucy!
Det er som at springe ind i ting
i stedet for at planlægge.
Man ser på den latterlige side af noget,
når det er lidt barskt.
Jeg begyndte ikke,
fordi jeg ville være skuespillerinde.
Jeg havde en bedstefar, der aldrig
gik glip af et af vaudeville-showene.
Han tog os med hver lørdag.
To og en halv time
fik folk til at græde og grine,
det var ren magi, og jeg tror,
det opmuntrede mig til at være i branchen.
Vores far døde, før jeg blev født...
FRED BALL
BROR TIL LUCY
...så min bedstefar opfostrede os.
FREDERICK CHARLES HUNT
BEDSTEFAR TIL LUCY & FRED
Han var en meget venlig mand,
og han var den samme som far.
Vi boede ved Chautauqua Lake.
LUCY OG FREDS BARNDOMSHJEM
Det var hårde år.
Vi kendte ikke nogen, der var velhavende.
Alle i familien arbejdede hele tiden.
DESIREE "DEDE" BALL
MOR TIL LUCY & FRED
Dede var chefen.
Meget autoritær.
Lucy påtog sig den egenskab.
Jeg arbejdede i Celoron Park.
Jeg lavede hamburgere,
og jeg plejede at råbe:
"Pas på! Træd ikke derovre,
træd herover og spis en hamburger."
Skræmte livet af folk.
Og det var også gode hamburgere.
Lucy gjorde altid, hvad hun ville,
og da jeg var 12,
tog hun til New York.
En dag havde jeg en kæreste med hjem,
og vi skød til måls.
Så der var mig selv, kæresten
og en lille nabodreng og bedstefar.
Min kæreste havde riflen, sigtede,
og naboen sprang op på samme tid,
og det ramte ham
i ryggen og lammede ham.
Det var ikke nogens skyld.
Det var bare en ulykke.
De sagsøgte min bedstefar for alt,
hvad vi havde.
I vidneskranken sagde de, at min bedstefar
gjorde det her barn til et mål
og lod os øve på ham.
Det var den mest forfærdelige ting,
det ødelagde vores hjemmeliv,
vi flyttede væk,
og min bedstefar blev aldrig den samme.
LADIES' HOME JOURNAL-INTERVIEW
AF BETTY HANNAH HOFFMAN
Ulykken, retssagen,
tror du, at det også styrkede din
familiefølelse, og du bekymrede dig mere?
Ja, jeg var nok for ung dengang
til at tage mig af dem.
Da deres held forsvandt i de år,
var jeg meget optaget
af at tjene nok til at kunne hjælpe dem.
Da jeg kom til den her by, var jeg 15-16,
så jeg kendte ikke nogen i showbiz,
Jeg vidste ikke engang,
hvordan man fandt det i avisen.
Jeg fik jobs som showgirl,
men jeg beholdt dem aldrig.
Fordi efter et par uger indså de,
at jeg var uduelig.
Så jeg sagde:
"Jeg har fået nok, jeg vil finde ud af,
"hvordan jeg gør noget, der betaler mig."
Så jeg blev model,
jeg blev en god model.
For at tilføje lidt glamour til mit liv,
skiftede jeg navn til Diane Belmont.
Jeg sagde også, at jeg var fra Montana,
så jeg fik et kælenavn.
Two Gun.
Jeg gik ned ad gaden i juli,
og nogen sagde:
"Vil du til Californien?"
"Hvor som helst i den varme."
De havde brug
for 12 showpiger til Sam Goldwyn.
En piges mor sagde, at hun ikke måtte,
efter 12 var blevet valgt.
Jim Movy sagde: "Du er høj nok,
hr. Goldwyn vil kunne lide dig.
"Vi har ikke tid til at teste."
Gudskelov testede de ikke.
Jeg havde aldrig klaret det,
jeg havde aldrig lavet en prøvefilmning.
Vi tog toget og
kom hertil til et job
på seks uger, som tog seks måneder,
den her film med Eddie Cantor
ved navn Roman Scandals.
Jeg havde det vidunderligt
med alle i filmselskabet,
jeg elskede Hollywood.
Jeg så et sted, jeg ønskede at bo,
et sted til min familie.
Jeg ville ikke tilbage.
Hvorfor har du klædt dig ud, Lucy?
Pokkers, du genkender mig.
Hvis jeg ikke havde haft det på,
havde du så genkendt mig?
Selvfølgelig.
Hvad prøver du at bevise?
Jeg øvede mig bare.
Vi filmstjerner må forklæde os,
ellers omringer vores fans os.
Er det ikke Lucy Ricardo?
Må jeg få din autograf?
Fred, vær ikke flabet.
Hvem er flabet?
Jeg vil have den på en check
til månedens husleje.
Du får dine penge, min gode mand.
Vi filmstjerner betaler altid regningerne.
Vent lige.
Jeg troede, Ricky skulle være stjernen?
Han bliver også en, bare rolig.
Også?
Jeg husker første gang, jeg så Ricky,
da jeg voksede op i San Fernando Valley.
EDUARDO MACHADO
CUBANSK DRAMATIKER / PROFESSOR
Godmorgen, kære.
Jeg lærte engelsk af
at se I Love Lucy.
Desi bragte raffinement,
hvor latinoer nærmest aldrig
er blevet set som raffinerede.
Der var Carmen Miranda.
Hun havde bananer.
Der var Cesar Romero,
men han spillede ikke en cubaner.
Og Desi kom ind og sagde:
"Jeg er cubanske Pete.
Jeg er konge af rumbabeat."
Ja!
Jeg kom til det
her land uden en øre...
DESI ARNAZ' STEMME
...og jeg talte ikke sproget,
så jeg prøvede bare at tjene penge.
Fordi jeg ikke havde noget
at starte ud med.
Min far sagde: "I dag er du 16.
"I min bog betyder det,
at du ikke længere er et barn.
"Du er nu en mand."
Den her fyr opdrættede kanariefugle,
og mit job var at rense burene,
og jeg fik 15 dollars om ugen
og et måltid.
En fyr havde et lille band
ved navn The Siboney Septet.
Han tilbød mig 39 dollars om ugen. Så det
var sådan, jeg kom ind i showbusiness.
Min far bestod gymnasiet med nød og næppe,
men han fik en mulighed
for at lære af de bedste.
Min far lærte at styre
et band af Xavier Cugat.
XAVIER CUGAT
SPANSK MUSIKER & ORKESTERLEDER
Han var kongen af rumba,
kongen af latin-musik.
CHARO - SPANSK-AMERIKANSK SKUESPILLERINDE,
SANGER, KOMIKER & FLAMENCOGUITARIST
Han så mig, da jeg var 16 år gammel,
og sådan endte jeg i USA,
og folk kunne lide mig, gudskelov.
Cugat opdagede en masse
fremragende, talentfulde mennesker.
Og jeg er en af dem.
Cugat opdagede Desi, og han kunne se,
at han var en sand drømmer.
Jeg mødte Desi,
fordi jeg kendte Xavier Cugat.
De har meget til fælles,
selvom Cugat var ældre,
fordi Cugat også voksede op i Cuba,
så de var, som man siger,
to alen ud af et stykke.
Maestroen Cugat og eleven Desi.
Det var helt fantastisk.
Og selvom han ikke betalte mange penge,
lærte jeg en helvedes masse
om at have et band.
Som at gå på universitetet.
Jeg var så taknemmelig
for at være en del af det.
Jeg var med og ligeglad med,
hvad jeg lavede.
De skulle ikke bede mig gøre
noget to gange.
Jeg sagde: "Jeg vil
lære at gøre det her."
STILLE TAK
LUCY & KATHARINE HEPBURN
PÅ SETTET I RIVALINDER
Normal arbejdstid fandtes ikke.
Vi arbejdede til klokken tre om morgenen,
og vi var der klokken 06.00.
Når man ikke er smuk,
og man ikke er for klog,
tiltrækker man opmærksomhed
på andre måder.
I prøver alle sammen at være komikere.
Tager I ikke noget alvorligt?
RIVALINDER
Led efter arbejde,
så ville du heller ikke gøre det.
Jeg fik mange muligheder,
fordi det var lige meget, hvad jeg lavede.
Jeg vidste bare, det var action,
gøre noget, ingen andre ville gøre.
Det var dengang,
hvor der var små filmstudier.
De var vores sikkerhed.
De havde reklameafdelinger,
som gjorde os til en bestemt type,
de klædte os på, de trænede os,
de skubbede os ind i B-film,
om vi ønskede det eller ej.
Jeg havde intet imod det.
Jeg vidste, jeg fik en velbetalt
lærlingeuddannelse. Det er forskellen.
Lela var den første på RKO,
som tænkte på...
LELA ROGERS
RKO TALENTMANAGER
...de unge under kontrakt der,
og jeg blev, efter hendes mening,
en af hendes bedste elever.
Jeg var en del af hendes gruppe,
hun omgav Ginger med på det tidspunkt.
GINGER ROGERS
SKUESPILLER / DATTER AF LELA
Ginger arbejdede hårdere end nogen,
jeg har kendt i branchen.
Ginger var ikke en stor danser,
da hun startede,
hun var ikke en stor stjerne,
hun var ikke en stor skuespillerinde.
Hun lærte alle de ting.
Og hun lærte det med hårdt arbejde.
RKO var rigtig god ved mig.
Og det var et sted, jeg var
meget taknemmelig for at være vokset op i.
Med tiden sendte de mig
manuskripter og spurgte:
"Vil du gerne lave det her?"
En dag så jeg på et manuskript,
"Lucille Ball-type."
Det var den største henrykkelse,
jeg kunne forestille mig.
Forestil dig, alle vidste,
hvem Lucille Ball var.
Jeg sagde: "Cugat, jeg må holde op,
jeg skal have mit lille band."
Han siger: "Tag til Miami."
Jeg har et lille job dernede.
Jeg siger: "Jeg fik jobbet,
send mig bandet."
Vi spillede det første sæt,
fyren siger: "Du er fyret."
Han siger, "Det er den værste lyd,
jeg har nogensinde hørt i mit liv."
Og han havde ret.
Jeg sagde: "Jeg finder ud af det."
Og jeg havde en stor congatromme med mig.
I Cuba spiller alle på Conga,
når det er karneval,
især min hjemby.
Det er ligesom Mardi Gras i New Orleans.
Alle fra øen kommer til Santiago
og danser conga.
Jeg købte en flaske rom og sagde:
"Drik ud. Vi prøver noget nyt."
Sådan startede congaen.
Min desperationsdans.
Alle disse rytmer,
som alle var afro-cubanske,
han tog dem og gjorde dem
til definitionen af Cuba for verden.
En, to, tre.
PROFESSOREN OG KORPIGEN
En, to, tre, spark.
CENSURERET
Når man har en så tung rytme,
kun slagtøj, går det ind i ens knogler.
Jeg lavede et stykke på Broadway,
der hed Too Many Girls...
TIDLIGERE STRANDSANGER
KAN BLIVE NY VALENTINO
...og så købte RKO den til en film,
og de tog mig med til Hollywood,
og jeg fik rollen som på Broadway.
Jeg fik at vide, at jeg skulle spille
en naiv, uskyldig pige i Too Many Girls,
og på det tidspunkt lavede jeg en film
der hed Dance, Girl, Dance,
som var ægte, vulgær varietédronning.
Jeg havde lavet den scene hele dagen,
og så gik jeg
ind til frokost i kantinen.
Jeg havde et stort blåt øje
og blå mærker på mit ansigt.
Og der mødte jeg Desi Arnaz.
GEORGE ABBOTT
INSTRUKTØR, TOO MANY GIRLS
Vi øvede musikken,
instrueret af George Abbott.
Jeg sagde, "Skal hun være en naiv,
uskyldig pige? Du er vanvittig."
Senere på eftermiddagen var
den første sammenkomst.
Og jeg sagde til pianisten:
"Mand, det er en lækker kvinde."
Han siger: "Du mødte hende i morges.
Det er Lucille Ball."
Jeg sagde: "Er det Lucille Ball?"
Vil nogen komme?
Der er en besvimet tjener herude.
Hun kom over.
Jeg sagde: "Hvis du ikke har noget
at lave i aften,
"vil du så lære at danse rumba?"
Hun siger: "Det har jeg ikke,
og det vil jeg gerne."
Lucille Ball danser med
en smuk cubaner, Desi Arnaz.
SÆRLIG LEVERING
FRØKEN LUCILLE BALL
JEG SAVNER DIG SÅ FRYGTELIGT
OG ELSKER DIG SÅ MEGET
"Elsker du mig?"
Hun sagde: "Ja. Jeg elsker dig."
Jeg: "Jeg vil have børn."
Hun sagde: "Hvad er der ellers?"
Vi bliver gift seks måneder senere.
LUCILLE BALL GIFTER SIG MED SKUESPILLER
Hvordan vil du definere ordet "elske"?
Det ved jeg ikke.
Det er sådan en vidunderlig ting,
jeg føler, når du siger det,
ikke, at du ikke kan gøre noget forkert,
men at jeg ville gøre alt i verden
for at gøre dig lykkeligere.
Med mig er det ønsket om at behage
og hellige mig dig.
Det er jeg aldrig blevet bedt om før.
Hvordan definerer du det?
Det er rigtigt.
EDUARDO MACHADOS STEMME
Ingen ville have ham til at have noget
at gøre med hende. Det er et tabu,
at en hvid kvinde er gift
med en mørk person.
Og også når man opfattes
som eksotiske, hvilket cubanere gør.
Desi, den cubanske hjerteknuser,
Lidenskabelig og opfarende,
snarere end intellektuel, eller du ved...
Hedebølgen fra Cuba,
som fejede benene væk under Lucille Ball.
Men begge insisterede på det,
og det er begyndelsen
på at bestige et stort bjerg.
Følte du fra begyndelsen,
at det ville blive svært?
Jeg håbede, at der ikke ville være
en masse negativ tænkning.
Jeg vidste, det var prekært.
Ricky kommer snart hjem.
I LOVE LUCY "LUCYS SVIGERMOR"
SÆSON 4, EPISODE 8
Ricky casa snart.
Snart?
Hej skat... Mor!
Hvornår kom du?
Er det ikke vidunderligt?
Min svigermor krævede ikke
så meget af mig, som hun gjorde af Desi.
Jeg har brugt meget tid
på at enes og være flink.
Kom hun til Hollywood,
så snart I to flyttede hertil?
Ja. Hun tog altid
hen, hvor han tog hen.
DOLORES "LOLITA" DE ACHA
MOR TIL DESI
Hans far gav slip,
Desi tog sig galant af sin mor.
LUCIE ARNAZ LUCKINBILLS STEMME
Min mor og min far tog sig begge
af hver deres familier.
Første aften, de var på date,
udvekslede de de historier.
Jeg kunne ikke vente med
at få min familie hertil og under ét tag.
På den måde kunne vi klare det.
Hendes mor havde intet,
så hun endte med
at være leder af familien
og måtte tage sig af dem
resten af sit liv.
Det samme med min far.
Hans forældre skiltes det øjeblik,
hans mor kom til USA,
og han var nødt til
at tage sig af sin mor resten af sit liv.
De bragte et trossystem
til det her ægteskab,
hvor det vigtigste var familien.
FILMLIV
Første gang, jeg så Lucy på lærredet,
var i en film,
hun lavede på MGM i Technicolor
der hed Du Barry var en dame.
Og jeg syntes, hun var så smuk
med det orangerøde hår og den teint.
Men i de film
rørte de ikke hendes komiske talent.
Jeg anede ikke, at hun var komiker.
De vidste ikke, at hun havde den evne,
og det, synes jeg, er en stor forbrydelse.
En af de store kunstneriske forbrydelser.
De kaldte hende dronningen af B'er.
Dengang hvor de havde B-film.
Mindre budgetter.
Var du misundelig på hendes succes?
Nej. Slet ikke.
Men jeg kunne ikke være her
og ikke lave noget.
Han havde kontrakt med Metro,
men der skete ikke noget,
så han gik ind i hæren.
Da han kom ud af hæren,
tog han på tour med sit band.
Fem år.
Og han var i hæren
i tre og et halvt.
Så i otte et halvt år
af vores første ni år var vi ikke sammen.
Fortæl mig. Hvordan er det
at være gift med en entertainer?
Det er meget spændende.
Der er jo intet som showbusiness.
Du kan citere mig.
Fint.
Du er ikke den jaloux type?
Hvad er der at være jaloux over?
Ricky er en smuk, charmerende mand
omgivet af showgirls hele tiden.
Tja...
Og han er ude
hver aften på en natklub.
Når han siger,
han er til prøve, er han til prøve.
Må jeg citere dig for det?
Ja da.
Det er vel den slags tillid,
som har fået jeres ægteskab til at vare.
Er det ikke?
Jeg sagde, det er den slags tillid,
som har fået jeres ægteskab til at vare.
Ja, det er den slags tillid,
som man skal have
i enhver form for ægteskab.
Jeg har haft plads på første række
i mere end et årti nu
og nøje observeret, hvordan Lucille Balls
karriere er blevet karakteriseret,
og der er sådan et
uforholdsmæssigt fokus på...
JOURNEY GUNDERSON
DIREKTØR NATIONAL COMEDY CENTER
...hvor hård i filten, hun kunne være.
Men tænk på, hvor mange gange
hun må have haft ting
mansplained til sig på et set.
Skat, der findes ingen mand, som kan klare
at bo sammen med en kone,
der har ret hele tiden.
-Ikke engang, når hun har ret?
-Nej.
Det er mere, end nogen mand kan klare.
Og som kvinde skulle man være rigtig god,
fordi det ikke nødvendigvis
vil blive omfavnet.
Hendes engagement handlede
om altid at forbedre sig.
Man ser aldrig hende svigte.
Da jeg skulle sætte mig ned
og beslutte, hvad jeg ville,
gik jeg tilbage til,
hvad jeg havde lavet på film.
Jeg var forbløffet over at finde ud af,
at jeg plukkede omkring otte
eller ni hjemlige scener ud.
Jeg ved, at hvis jeg spiller noget,
som jeg forstår,
en husmor eller en sekretær,
at jeg kan skildre det okay,
fordi jeg levede det.
Jeg fik min store start i comedy,
da jeg endelig kom i radioen.
Det er tid til My Favorite Husband,
i hovedrollen Lucille Ball.
Jell
-O, alle sammen.
Mit første indtryk af Lucy,
jeg var dødbange.
MADELYN PUGH DAVIS' STEMME
FORFATTER
Jeg havde aldrig mødt
en rigtig filmstjerne før.
BOB CARROLL JR.'S STEMME
FORFATTER
Vi var ansatte hos CBS. Vi fik en chance
for at skrive manuskriptet.
Det er vores allerførste, store program,
og hun var ret frembrusende.
Hun var ikke tilfreds
med nogle af manuskripterne,
og jeg var bange for,
at vi ville blive fyret.
JESS OPPENHEIMERS STEMME
PRODUCENT / HOVEDFORFATTER
Radioprogrammet var i sin 12. uge,
og det gik slet ikke godt.
Jeg skrev et manuskript til det.
Jess havde fået en masse erfaring
som producent-hovedforfatter,
så han kom på, og vi blev organiseret.
GREGG OPPENHEIMER
SØN AF JESS OPPENHEIMER
Det var 1948, min far havde skrevet
Baby Snooks Show med Fanny Brice,
en af Hollywoods største stjerner.
Fanny kom ind i en løntvist med CBS,
og hun forlod showet.
Så pludselig var han arbejdsløs.
Jeg havde lige fået barn og købt hus.
Han var meget åben for et nyt job,
selvom hans venner sagde:
"Arbejd ikke for Lucille Ball.
Hun er meget svær at arbejde med."
I LUFTEN
MY FAVORITE HUSBAND - "YOUNG MATRONS
LEAGUE-PRØVER" DEN 2. OKTOBER, 1948
-Så er vi her, skat.
-Kalder du mig nu skat?
Men hvad er jeg,
når vi er alene? Din slave.
Du slog mig med en stok og skubber min
stakkels, ødelagte krop ned ad trappen.
Jeg er ligeglad med mig selv,
men du skubber børnene efter mig.
-Børnene? Det gjorde jeg ikke.
-Hvor er de så?
Efter ti års eksperiment
indtager tv nu sin plads
som en ny amerikansk kunst og industri.
Med indvielsen
af almindelige tv-udsendelser
nyder sætejere den nye oplevelse
med at modtage billeder gennem luften.
Det var nyt for alle,
netværk og mennesker i almindelighed,
og studierne så skævt til det.
Lucille Ball!
THE ED WYNN SHOW
DEN 24. DECEMBER, 1949
Jeg elsker dig.
Og dit radioprogram er hver fredag aften,
My Favorite Husband.
CBS ønskede at tilpasse
hendes radioprogram til tv,
og hun siger:
"Jeg gør det, hvis Desi spiller manden."
Nej.
LUCY OG DESI
FØRSTE GANG DE ER SAMMEN PÅ TV
Du skal synge "Babalu", men vent.
Ingen ville have ham til at spille
min mand, fordi han var cubansk,
og de ville have et ægte, amerikansk par.
De drømte altid om at være sammen,
arbejde sammen
og have muligheden for at have en familie.
Kan vi ikke holde dig hjemme?
Vi har været gift i ni år
og været sammen i et år og to måneder.
Det er trist.
Man kan ikke få børn sådan.
Man kan ikke få dem telefonisk.
Så jeg sagde til
Lucy: "Måske har de ret.
"Måske vil ingen tro på dig,
at vi arbejder sammen."
Dengang havde jeg et bigband.
Vi havde plejede at lave vaudeville.
Så jeg sagde til Lucy: "Næste gang,
jeg tager på turné, kom med mig.
"Vi laver et par numre og ser,
hvad publikum synes."
Så de på os som noget mærkeligt,
eller kunne de lide os sammen?
Vi vidste ikke, hvad vi skulle forvente.
Bob og Madelyn skrev en sketch til os.
Hun lavede klovnedelen,
lavede"cubanske Pete" med mig
og slog min hat af mit hoved,
og publikum i hele landet elskede,
at vi var sammen.
Chefen for CBS sagde til os:
"De har jo været gift i ti år,
"måske vil de tro, at de er sådan."
I mellemtiden havde jeg
haft det meget underligt.
Og jeg sagde: "Jeg er gravid."
Jeg havde ventet alle de år,
og pludselig vidste jeg, at jeg var det.
Hvordan havde du det med det?
Jeg følte mig så opstemt,
men jeg havde ikke fået taget en prøve.
Jeg tog prøven i New York,
og Winchell havde en spion
-på laboratoriet...
-Ja.
WALTER WINCHELL
AMERIKANSK SLADDER-KLUMMESKRIBENT
...som han har haft i årevis.
De kendte svaret på prøven før mig.
De fortalte Winchell det,
der havde lavet sit program.
Walter Winchell kommer med sladder
og scoops i sidste øjeblik
i en åndeløs blanding
til lyttere søndag aften.
Jeg vækkede Desi: "Vi skal have et barn!
Prøven er okay."
Han sagde: "Hvordan ved du det?
Det er på mandag."
Jeg sagde: "Winchell sagde det."
Han siger: "Hvad siger du så?"
Når man tænker på, at Lucille Ball kæmpede
for at blive gravid,
giftede sig igen med Desi Arnaz
ved en katolsk ceremoni,
fordi hendes svigermor troede,
at hun ikke kunne blive gravid,
fordi de ikke havde holdt
et katolsk bryllup.
Og at vide
at Walter Winchell kom med nyheden,
at hun var gravid,
før hun hørte det selv,
får mig til at græde for hende.
Tror du at være i vaudeville havde noget
at gøre med at miste barnet?
Jeg ved det ikke.
Det var omkring jul, 1950,
CBS lavede en aftale med Lucy
og Desi om at lave en prøveepisode.
Men aftalen sagde ikke noget om,
hvad programmet skulle handle om.
LAURA LAPLACAS STEMME
Den oprindelige vision var,
at Lucy og Desi ville spille filmstjerner,
og det ændrede de straks.
Min far fandt på idéen om en fyr,
der er vokset op i showbusiness,
og han ønsker at komme væk fra det
og have et normalt hjemmeliv.
Du ved, hvordan jeg har det.
Mit kone skal ikke være i showbusiness.
Og han gifter sig med en pige
som så gerne vil i showbusiness.
Ja, jeg kender dig,
Ricky Ricardo.
Bare fordi du bliver en stor tv-stjerne,
smider du mig væk som en gammel sko.
Og de indarbejdede materiale,
som Bob og Madelyn havde skrevet
til vaudeville-nummeret.
"IKKE SENDT PRØVEEPISODE"
OPTAGET DEN 2. MARTS 1951
Når du er klar, professor, så kører vi.
Vi lavede en fandens god prøveepisode.
Taget løftede sig.
Da de lavede prøveepisoden...
PHILIP MORRIS
PRÆSENTERER "I LOVE LUCY"
...fandt de en sponsor til programmet.
Og det fantastiske ved Lucy var,
at hun var fem måneder henne,
da hun optog prøveepisoden.
Da jeg endelig blev gravid,
græd jeg af glæde.
Jeg kunne ikke tro det.
Det var, da jeg fik Lucie.
Jeg var meget syg efter Lucie,
og det tog mig måneder at komme mig.
Desi var den perfekte mand
for lille Lucie.
Kunne du lide at skifte babyen
og bade den?
Gud, ja.
Jeg kunne putte salt på dem og spise dem.
Jeg skulle tilbage på arbejdet,
så jeg gik glip af en masse timer.
Da vi startede Lucy,
havde vi ikke etableret rutiner
eller praksisser endnu,
så vi gik direkte ind i branchen,
uden nogen af os kendte til det.
Når vi dengang lavede
et program i Californien,
havde de kun kinescope på østkysten,
og det var meget dårlig kvalitet.
Lucy og jeg havde prøvet
at være sammen i ret lang tid
og havde ingen intentioner
om at tage til New York.
Jeg sagde:
"Hvorfor gør vi det ikke på film?
"Og så ville alle få den samme kvalitet."
Så kom CBS ind og sagde:
"Lucy fungerer bedre foran et publikum."
Og de havde ret.
Hun fungerer bedre foran et publikum.
Så jeg sagde: "Hvorfor gør vi det ikke
på film foran et publikum?"
"Ved du, hvordan man gør det?" Jeg sagde:
"Ja da." Jeg havde ingen anelse.
Det viste sig,
at han var en stor producent,
som forbløffede os alle.
Men mest af alt
lærte han at hyre gode mænd til jobbet
og lade dem gøre det.
Desi var ikke en, der stolede på held.
Han var meget bevist om...
DAVID DANIELS
SØN AF MARC & EMILY DANIELS
...hvem han ville bringe til holdet.
MARC DANIELS
INSTRUKTØR, I LOVE LUCY (1951-1953)
Min far var instruktør
i tv's tidlige dage.
Han havde allerede lavet en masse
direkte tv-produktioner i New York.
KARL FREUND
FILMFOTOGRAF, I LOVE LUCY
Karl Freund var en enestående ekspert,
når det kom til belysning og filmskabelse,
og var kendt i filmindustrien.
CHARLIE POMERANTZ - LUCYS PUBLICIST
JESS OPPENHEIMER - PRODUCER/HOVEDFORFATTER
EDDIE FELDMAN - PHILIP MORRIS REKLAME
CARROLL NYE - PUBLICIST / SKUESPILLER
Madelyn, Jess
eller Bob Carroll, ekspertforfattere.
Dann Cahn, redaktøren,
Desi var en samarbejdspartner
i højeste forstand,
og det er der,
man får de bedste ting.
-Hey, hvad er det her?
-Jeg ved det ikke.
Det er en halv hest.
Se, her er resten af den.
Ethel!
-Jeg ved det! Vi laver et hestenummer.
-Det kræver to mennesker at lave det.
-Hvad skal du i aften?
-Jeg kunne vel godt.
-Ja, kom nu! Lad os prøve det.
-Okay.
Lucy!
Jeg gør kun det her for dig.
Du kunne gøre den her lille ting for mig.
Selv for en velgørenhed
kommer jeg ikke
til at være bagenden af en hest.
Min far arbejdede med hende
sidst i 40'erne på et stykke
og var ansvarlig for at få Vivian Vance
til at spille rollen som Ethel.
JOURNEY GUNDERSONS STEMME
Dengang var kulturen at lade kvinder
være i konflikt med hinanden,
og der var ikke muligheder for kvinder
at arbejde sammen som holdkammerater.
De ligner kvinder fra Mars.
Og det så man ikke,
før Lucy og Ethel og deres narrestreger.
De holder hinanden i skak.
Nej, du får mig
ikke med på det her!
Lyt til mig, babyansigt.
De rotter sig sammen, de har medfølelse.
Jeg stoler på dig.
Det er en vigtig historie
for piger og kvinder at se.
Godmorgen, Lucy, jeg tog din post med.
Jeg har kunnet lide dig
fra den dag, jeg så dig.
Du blev ansat, uden
at jeg så dig, ikke?
VIVIAN VANCES STEMME
Ja. Jeg har ofte tænkt på, frøken Ball.
Havde du set mig først?
Det har jeg tænkt på, og man ved aldrig.
Lucy!
Hvor er du?
Jeg er lige her, kære.
Lucy, sikke, du har forandret dig.
Ja, det er den nye måde,
jeg sætter mit hår på.
Ingen ønskede,
at Bill Frawley skulle spille Fred.
Tv-stationerne ønskede det ikke,
agenturerne ønskede det ikke.
De sagde,
han ikke havde lavet noget i lang tid.
Han havde et alkoholproblem,
og jo mere de blev
ved med at nedgøre ham,
jo mere tænkte jeg,
han var den rigtige til rollen.
-Fred!
-Kom nu.
-Slip min vaskemaskine.
-Nej.
-Giv slip på den!
-Jeg vil ikke have, du sidder fast.
-Jeg vil sidde fast!
-Du vil ikke have den!
Fjern hænderne fra min vaskemaskine.
Hvorfor ville jeg det,
når den tilhører os?
Kom nu!
Se, hvad der skete med jeres vaskemaskine!
En af de ting ved det her program,
som var så magisk,
var at se et ensemble,
der arbejdede på et færdighedsniveau,
som man bare ikke så så tit.
Alle var meget tætte.
Det var som en lille teatertrup.
Det eneste friktionspunkt
var Frawley og Vance.
Hvad laver du her?
Lucy, er det min date?
Han er ingen drøm, han er et mareridt.
Vivian var 22 år yngre end Bill Frawley,
og hun blev fornærmet over,
at folk ville tro,
at hun kunne blive gift
med "den gamle mand", som hun kaldte ham.
Bill Frawley hørte hende klage til nogen,
og han blev fornærmet.
Nogle gange føler jeg,
at jeg er gift med en skraldespand.
Stille, fede dreng.
De var de eneste,
som filmede en sitcom foran et publikum
med bevægelige kameraer. De eneste.
Planen var, der ville være tre kameraer på
hele tiden, så tingene blev synkroniseret.
Men det var meget dyrt,
og på grund af det
havde Desi en regel: "Ingen omoptagelser."
Fire hundrede mennesker på plads,
de laver en opvarmning,
bandet begynder, og man laver et program,
og man gør det én gang.
Og ingen kendte
det store potentiale i at kunne
komme ind i millioner af stuer,
og den øjeblikkelige kærlighed
og nære følelse efter en forestilling.
Alt det var en ukendt størrelse,
da vi begyndte.
-Er det dig, Ricky?
-Ja, skat.
-Hallo, skat!
-Hej!
I Love Lucy gjorde meget for at hjælpe
amerikanerne med at forstå, at selvom...
NORMAN LEAR
TV- OG FILMSKRIBENT / PRODUCER
...en fyr var mand, så betød det ikke,
han var den dominerende karakter.
Der er du.
Din store, flotte mand, dig.
Kvinder kunne også være
den dominerende karakter.
-Lucy?
-Ja, kære.
Hvad har du gjort?
LUCILLE BALL OG DESI ARNAZ
EN MORSOM KOMBINATION
Jeg så det på tv,
blev forelsket i hende med det samme.
Jeg tror, jeg har en anden station.
I aften...
Stop det! Gå tilbage og sæt dig ned!
Der havde aldrig været
nogen som hende før.
Goddag, Gates.
Hit med lidt hud, knægt.
Man indså,
at kvinder også kunne gøre det her.
Det var ikke kun Charlie Chaplin.
Det var ikke kun Buster Keaton.
Og Desi bragte helt sikkert
noget ny forståelse
til den mandlige del af et ægteskab.
Hvor vover du at sige det til mig?
-Hvad sagde jeg?
-Jeg ved det ikke, men hvor vover du?
HEJ
LUCY - DESI
HVORFOR DE ELSKER LUCY
Vi blev forelsket i Lucy og Desi.
Når man ser det,
er det ikke race, man tænker på.
Så derfor eksisterer den kapacitet,
og der er en enorm menneskelig lektion,
tror jeg, i det.
Er det ikke vidunderligt?
I LOVE LUCY
"LUCY ER SVANGER" SÆSON 2, EPISODE 10
"Kære, hr. Ricardo, min mand
og jeg vil få en lille velsignelse.
"Jeg har fundet ud af det i dag
og har ikke fortalt ham det endnu.
"Jeg hørte dig synge et nummer kaldet
'Vi skal have en baby, min baby og jeg.'
"Hvis du ville synge det for os nu,
"vil det være min måde
at fortælle ham nyheden."
Er det ikke vidunderligt?
Selvfølgelig vil jeg gøre det for dig.
I den første sæson
optog de 41 programmer på 41 uger,
og de fandt ud af
i slutningen af den første sæson,
at Lucy var gravid igen.
Nej?
På det tidspunkt var der kontroverser
over det faktum,
at du optrådte gravid i en komedieserie,
du måtte ikke bruge ordet.
Nej, jeg tror, jeg ville sige:
"Jeg føler mig som en gravid gås,"
og de sagde, jeg kunne sige: "Jeg føler
mig som en forventningsfuld svane."
Min far sagde bare: "Tillykke.
"Nu ved jeg,
hvad vi skal gøre næste sæson."
De sagde begge:
"De vil ikke lade dig gøre det på tv."
Og min far sagde:
"Selvfølgelig vil de det."
Skat, nej.
-Skat, nej.
-Jo.
-Virkelig?
-Ja.
-Hvorfor fortalte du det ikke?
-Du gav mig ikke chancen.
-Laver du sjov med mig?
-Nej.
Det er mig! Jeg skal være far!
DESI ARNAZ JR.'S STEMME
SKUESPILLER / MUSIKER SØN AF LUCY OG DESI
Jeg var der under programmet i mors mave.
Så det føles, som om jeg var
en del af noget, der foregik
fra endnu før, jeg blev født.
-Ricky, nu sker det.
-Nu sker...
-Nu sker det!
Kom så!
Vi må skynde os, Ricky!
Vi er nødt til
at skynde os, siger hun!
Da jeg blev født,
handlede programmet om lille Ricky,
så jeg var i offentlighedens øjne,
selv før jeg kunne kommunikere.
Hey! Vent på mig!
LUCYS 50.000.000 DOLLAR BABY
Så mange af jer var søde
at sende os telegrammer
og skrive lykønskningsbreve
ved vores nye søns fødsel, det...
Det var bare virkelig vidunderligt.
Lucy ønskede, jeg fortalte, hvor meget
vi værdsætter jeres betænksomhed,
og at I snart vil høre fra os.
Det bemærkelsesværdige er,
at graviditeten var grundlaget...
LAURA LAPLACAS STEMME
...for genudsendelser.
På det tidspunkt I Love Lucy kom frem,
blev fjernsynsprogrammer set én gang,
og fordi Desi ejede disse film,
begyndte de at gentage episoder,
mens programmet holdt pause
og etablerede genudsendelsesmodellen,
som virkelig forvandlede
hele tv-industrien.
TV'S VIGTIGSTE FAMILIE - LUCILLE BALL,
DESI ARNAZ DESI IV, LUCY DESIREE
Jeg husker kun sindsroen og hvilen,
som jeg havde hårdt brug for,
og jeg fik lov til at hvile mig.
Det var den sidste,
som jeg fik lov til at få.
PRESTON FOSTER
SKUESPILLER
Jeg er glad for at præsentere
Emmy-prisen i 1953
for den bedste situationskomedie
til I love Lucy.
6. PRIMETIME EMMY
-PRISER
Vi havde ikke forventet at vinde.
Vi er så glade for, at vi gjorde det.
Vi er så stolte over
at være en del af den her industri.
Vi kæmper virkelig for det,
vi skal nok blive ved. Tak.
Lucy-showet var på sit højeste
det andet år.
De slår rekorder hver uge,
overgår indvielsen af præsidenten,
overgår kroningen af dronningen.
Skat, se, stegepander, en bageplade,
en hollandsk ovn, en gryde.
De er det første livsstilsmærke.
Til fantastiske julegaver
er det Westinghouse Royals Gifts.
Giv din mand Philip Morris-cigaretter.
Der er ikke noget nyere
i verden end en Ford.
Vi elsker bare vores.
DUPONT
LUCY ELSKER LUCITE!
Det var virkelig en del af folks psyke
som amerikanske efterkrigstidsforbrugere.
-Kom så ud! Kom ud!
-Jeg kan ikke, jeg er ikke tør endnu.
Spørgsmålet forelagt dette udvalg, og
omfanget af den kommende undersøgelse...
REP. JOHN PARNELL THOMAS - FORMAND
HOUSE UN-AMERICAN ACTIVITIES COMMITTEE
...vil være at bestemme omfanget
af kommunistisk infiltration
i Hollywood-filmindustrien.
Vi har indkaldt vidner.
Vi søger kun fakta.
Er du medlem af det kommunistiske parti,
eller har du nogensinde været
medlem af det kommunistiske parti?
Er du medlem af det kommunistiske parti?
Er du nu eller har du været medlem
af det kommunistiske parti?
Det var en forfærdelig ting,
der foregik i landet,
hvor house Un-American
Activities Committee
slæbte folk væk fra gaden og sagde:
"Du er kommunist."
WALT DISNEY DIREKTØR,
THE WALT DISNEY COMPANY
LOUIS B. MAYER
MEDSTIFTER, MGM STUDIOS
RONALD REAGAN SKUESPILLER /
SCREEN ACTORS GUILD, FORMAND
Der var en masse heksejagt,
og de tog helt sikkert folk, de vidste,
som var fuldstændig frikendt
for sådan noget.
M-G-M FYRER 2
IDENTIFICERET SOM RØDE
Ansvaret hos
et undersøgelsesudvalg i kongressen
blev understreget i sagen om Lucille Ball.
Udvalget har længe været
i besiddelse af oplysninger,
som indikerer, at frøken Ball,
med henblik på at stemme,
tilmeldte sig som kommunist i 1936.
KOMMUNIST
Bedstefar var altid
for den arbejdende mand.
Vi registrerede som kommunister
for at berolige ham.
De forhørte hende om det i lang tid,
og de frikendte hende.
Senere fandt nogen det kort
og det her ene papir
og kørte den her store røde overskrift
med rødt blæk,
"Lucille Ball
er en kortbærende kommunist."
REGISTRERET RØD
I '36: LUCILLE
Og hun var bange.
Hun var bange for,
at folk ikke ville tro hende.
'LUCY' BALL
I RØD FORBINDELSE
Det kunne ødelægge alt, hvad de havde...
VIL LUCY-FANS
STADIG ELSKE HENDE?
...og min far tog ansvaret den uge.
Han inviterede pressen ind i vores hus,
og han fortalte dem nøjagtigt,
hvad min mor havde gjort,
at hun aldrig havde været med
i det kommunistiske parti.
LUCILLE BALL NÆGTER
AT AFLYSE TV-PROGRAM
Han bragte dem
til optagelserne af programmet,
han fik J. Edgar Hoover i telefonen
og satte telefonen op til mikrofonen...
J. EDGAR HOOVER
DIREKTØR FOR FBI (1924-1972)
...og han sagde: "Din kone er frikendt
for alle sigtelser, 100 %."
Så introducerede han min mor for publikum,
og han kom med den berømte replik.
Det eneste røde ved hende var hendes hår.
Og selv det var ikke ægte.
Hele publikum rejste sig
og gav hende et stående bifald.
Det gjorde mig så vred,
fordi i Cuba mistede vi alle vores penge,
fordi min far var den første fyr,
der satte en kommunist i fængsel.
Nu er jeg her i det her land,
og det går okay for os,
det går rigtig godt for os.
Og så bliver hun anklaget
for at være kommunist.
Han talte om Cuba nogle gange,
og hvor smukt der var.
En gang imellem ville han sige det.
Men han talte ikke meget om det.
ED SULLIVAN'S TOAST OF THE TOWN
DEN 3. OKTOBER 1954
Tak, Ed, mange tak, mine damer og herrer.
Jeg tror,
at hvis det ikke havde været for Lucy,
var jeg holdt op med
at prøve for længe siden,
for jeg var altid fyren,
der ikke passede ind.
Og jeg vil sige noget i aften,
vi kom til det her land
uden en cent i vores lommer.
Fra at gøre kanariefuglebure rene
til den her aften her i New York
er der lang vej.
Og jeg tror ikke,
der er noget andet land i verden,
der kunne give en den mulighed.
Jeg vil sige tak, tak, Amerika.
I årevis
fortalte han mig ikke den historie.
Det var der ingen, der gjorde.
Det var for traumatisk.
Hele mit liv har været en masse ulykker.
Alt, hvad der skete med mig,
er, fordi der skete noget andet.
Min far var borgmester i min hjemby.
DESIDERIO ALBERTO ARNAZ
FAR TIL DESI
Min onkel var politichef.
Den by havde vi ret godt styr på.
Min far kom fra
en meget behagelig barndom i Cuba.
Familien Arnaz kommer fra
en paramilitær og medicinsk baggrund.
De havde flere boliger,
de havde rancher, både, tjenere.
Han var enebarn,
og min bedstefar
og min bedstemors familie
var nogle af grundlæggerne af Bacardi Rom.
Og far ville enten blive advokat,
læge, tage på Notre Dame i Amerika.
DEN CUBANSKE REVOLUTION
Den cubanske revolution skete,
da han var 14 år gammel.
GERARDO MACHADO
PRÆSIDENT FOR CUBA (1925-1933)
Machado-administrationen,
som hans far arbejdede for, blev væltet.
Hans onkel ringede til ham:
"Du skal få din mor ud af huset."
"Hvad skal jeg tage med?" "Ingenting."
"Tag hende nu, de kommer ned ad gaden."
Otteogfyrre timer,
vi mistede alt, hvad vi havde. Alt.
De havde sat alle kongresmedlemmerne
i fængsel, borgmestre, alle guvernører,
alle var i lejren.
Og min far var der i seks måneder.
Alt var væk på et øjeblik.
Uanset hvad han gjorde
i resten af sit liv,
ville det aldrig være godt nok.
Det ville aldrig blive Cuba.
Vi tager aldrig hjem.
Der er stor forskel på
at være indvandrer og være flygtning,
og Desi var flygtning.
En flygtning vil ikke rejse,
og skal af politiske grunde.
Længslen er at finde et sted,
hvor man føler, at man hører til,
og hvor man føler varmen af hvem,
man plejede at være.
Men der er ingen måde at finde den.
Og jeg tror, det er kernen i Desi.
Og helt sikkert kernen i Desis mor.
Da han virkelig fik succes,
købte han et hus til hende i julegave,
og han ville have,
at alt lignede huset, de havde i Cuba.
Og hun sagde: "Godt forsøg, Desi,
men det er stadig ikke Cuba."
Og jeg tror,
det var Desis kamp i livet.
Fordi han følte aldrig rigtig sig hjemme,
og han blev ved
med at lede efter det overalt.
Naturligvis vil man vide,
hvor meget man kan gøre for at hjælpe,
og hvad man kan
gøre for at ændre det,
der fik ham til at tale
eller lufte sin utilfredshed,
det var mit formål dengang.
Er dine æg okay, kære?
Hvordan er dine æg, Lucy?
De er helt fine, tak.
Vil du have noget mere kaffe?
Nej tak, det er perfekt.
Du er en vidunderlig kok.
Synes du virkelig det? Tak.
Vil du have sukker i din kaffe?
Tak som byder.
Du er deromme, ikke?
Vi her på Desilu sigter højt.
Vi sigter meget højt.
De etablerede deres eget filmselskab.
Det er en enorm forretningsoperation.
VORES DIREKTØR
OG VICEDIREKTØR
Og Desi tog føringen i det.
Og da I Love Lucy blev et megahit,
blev der fyldt op med studier der,
fordi alle ville bruge det,
de kaldte Desilu-teknikken.
JOHNNY CARSONS STEMME
VÆRT, THE TONIGHT SHOW
Det bemærkelsesværdige ved dit liv er,
at du kom fra Cuba
og endte med at blive en
af de største tv-producenter i Hollywood.
Du har mange, mange store stjerner,
som arbejder for Desilu.
Ja. Primært havde jeg Lucy.
Min far sagde igen og igen,
Lucille Ball var den største skuespiller
i det 20. århundrede.
Han instruerede sir Laurence Olivier,
Julie Harris, Sally Field, Paul Newman,
men uanset hvem han talte med,
var Lucille Ball den største skuespiller,
han havde arbejdet med.
Hej venner!
Jeg er jeres Vitakødgrøntmin-pige.
I LOVE LUCY "LUCY LAVER EN TV- REKLAME"
SÆSON 1, EPISODE 30
-Tag en spiseskefuld efter hvert måltid.
-Nu smager du det.
Det er også så velsmagende.
Man behøver ikke nødvendigvis
at være sjov for at få folk til at grine.
Jeg er ikke en sjov person.
Lucille Ball er den slags performer,
der har brug for at øve meget,
og øver hun nok,
er der ingen grænser for, hvad hun kan nå.
At øve for min mor kom fra mange år
med folk som Buster Keaton,
der var mentor for hende...
BUSTER KEATON
SKUESPILLER/FILMSKABER
...og lærte hende,
hvor vigtige rekvisitterne var.
Han troede absolut på
de fjollede ting, vi gør.
Og jeg mener virkelig tro på dem.
Man kan normalt identificere sig
med de første problemer.
Hun får lov til at gøre det, som de fleste
gerne ville gøre i den situation.
Det er overdrivelsen
af en troværdig start.
Som skuespillerinde er kropsbevægelse
en af de mest guddommelige ting
at kende til.
Man skal observere alles kropsbevægelser.
Katte, hunde, gamle damer i parken,
fulderikker, bare observere.
Jeg er glad for, at jeg bragte latter,
fordi jeg har fået vist værdien i det
på så mange måder.
Det her er hovedstudiet
hos Desilu Productions.
Lige bag denne dør er direktørkontoret
DIREKTØR
Og her siddende ved sit skrivebord,
finder vi chefen. Korrektion.
Det er chefens chef.
Lucy har været stjerne i årevis,
Desi havde svært ved at tilpasse sig.
Han blev såret af al omtale,
som sagde succesen med I Love Lucy
skyldtes hendes scenekunst.
Lige et øjeblik. Det er mit skrivebord.
Det står her: "Direktør."
Hvis du vil være formel.
VICEDIREKTØR
Uanset hvor hård han arbejdede eller
hvor stor en forretningsmand, han var,
var hun klovnen,
programmet var bygget op omkring hende.
Som direktør for Desilu Productions
vil jeg gerne...
Joan, jeg har lige set dit program,
og jeg syntes, du var fantastisk, så sød.
Tak, Lucy.
Da du sad på hesten...
Goddag.
Den guldscene var hylemorsom,
jeg har aldrig grinet så meget.
-Lucy, jeg var lige...
-Du afbryder mig.
Afbryder jeg dig?
Du afbrød mig.
Jeg tror ikke,
at han var særlig glad i et forhold,
hvor hans kone var stærkere, end han var,
og da han begyndte at blive stærkere
i den producerende side af det,
holdt han sig mere og mere væk.
Hans arbejde var hårdere,
han blev mere og mere træt,
og han følte stort behov
for at stikke af til sin båd
og hans golfferier og til væddeløbsbanen.
Han skulle altid afsted.
Hendes hjemmeliv var meget ulykkeligt,
og den udløsning, hun fik,
lå i hendes arbejde.
Hun kom ind og øvede
dag ind og dag ud til sent.
Vi anede ikke,
at Desilu ville blive det, det blev.
Arbejdet blev hele vores liv.
LUCY SHOW STOPPER
MEN IKKE HELT
Hvad skete der, efter I solgte
genudsendelserne for fem millioner?
Hvorfor gik han ikke på pension?
Han ville,
fordi vi havde lavet vores fem år,
og vores plan var fem år,
og jeg kan huske,
at vi talte om det.
Hun ville ikke holde op.
Hun vil aldrig holde op.
Hvorfor stopper Bob Hope ikke?
Eller Jack Benny?
Som Hope siger, fiskeri keder ham,
fordi han ikke kan
få fisken til at grine.
Jeg dømmer ikke,
fordi det er deres
liv, og de nyder det.
Jeg kan lide andre ting
udover at være foran et publikum.
NYT FORMAT I MØLLEN
'I LOVE LUCY'-FANS KAN FORVENTE ÆNDRINGER
Mange tak, mine damer og herrer,
og velkommen til vores nye program.
Vi har nogle vidunderlige gæster
linet op til jer.
-Hvad er der?
-Det er tid til at lave programmet.
Tid til at lave programmet.
Vi ses om et øjeblik.
The Lucy
-Desi Comedy Hour!
De ønskede at fortsætte med at arbejde,
men ville arbejde mindre,
så de sagde, vi laver samme program,
men vi laver det som en månedlig ting.
De her programmer har
et virkelig dramatisk tab af kvalitet.
Stop det nu!
Der er mange historier om,
hvor svært det var for dem på settet,
og jeg synes,
det er meget synligt på skærmen.
Hvorfor skal jeg altid opføre mig
som sådan et fjols?
Jeg ved det ikke,
jeg tror, det er en del af din charme.
Nogen burde give mig
et godt hurtigt spark i bukserne.
Jeg melder mig.
Det er blot en talemåde.
Jeg tror, der var en omkostning for
succesen, de opnåede med I Love Lucy.
Men de vidste ikke,
hvordan man bare sætter pris på glæden
ved at lave programmet
uden at gøre det større,
gøre det bedre, få mere plads.
Det lod bare til
at vokse og løbe løbsk.
DESI OG LUCY
KØBER RKO FOR 6.150.000 dollar.
Da muligheden kom for at købe RKO, købte
jeg RKO, Ikke fordi jeg ville have RKO.
Men jeg havde kun to valg,
enten holde op eller blive større.
Sådan er det i USA.
Man kan ikke være halvhjertet succesfuld.
Var det ikke engang RKO?
Det er rigtigt.
En ting er sikker,
I kommer ikke til at mangle plads.
Nej, ikke med 35 scener og tre studier.
Inden for et tidsrum på omkring fem år
går de fra at filme I Love Lucy
til at drive det største,
uafhængige tv-selskab i verden.
At se det komme til live var stort.
At se 16, 17,
18, 19 programmer i gang,
det var en åbenbaring,
hvordan han gjorde det.
Jeg var der klokken 08.00 om morgen
og foretog alle mine opkald til New York,
og jeg tror ikke, jeg nogensinde er gået
før 22.00 eller 23.00 om aftenen.
Og da Desi fik mere
og mere ansvar for filmselskabet,
blev han hele tiden kaldt væk fra settet,
og Lucy ville sige: "Hvor skal du hen?
Vi er nødt til at øve os."
Og Desi ville sige:
"Hvorfor? Vi kender replikkerne."
Og da det blev mere stressende,
var det sværere for ham at overleve.
Han begyndte at drikke mere.
Med drikkeriet
forglemte han sig og ville blive
fotograferet med en kvinde.
GEMEN: ELSKER DESI VIRKELIG LUCY?
Hun var villig
til at gå den ekstra mil for ham...
NATTEN DESI ARNAZ
IKKE ENGANG VAR HALVT SIKKER!
...og han kunne ikke trække det tilbage.
Og min mor havde sine egne problemer,
og det gjorde det ikke bedre.
Hun var meget hård,
og det sidste, han havde brug for,
var en hård person.
Han sårede hende med sine handlinger,
og hun sårede ham med hendes ord.
Jeg har en ensporet tankegang.
Den største fejl i mit liv er,
at jeg aldrig har lært mådehold.
Jeg enten arbejdede
eller spillede for meget.
Drak jeg, drak jeg for meget.
Arbejdede jeg, arbejdede jeg for meget.
En af de største dyder
i verden er mådehold.
Det er den ting, jeg aldrig kunne lære.
Så jeg fik endelig tilladelse
fra Desi efter lang tid
til at komme og deltage i en samtale.
-Var det en psykiater i New York?
-Ja.
Vi forsøgte at få Desi
til at fortsætte, men Desi
følte aldrig, han havde et problem,
så han ville ikke tale om det.
-Følte du, at du fik noget ud af det?
-Ja, det gjorde jeg.
Jeg fik det svar, jeg ønskede.
Hvor meget der var min skyld,
og hvad man skal gøre ved det.
-Du besluttede, det ikke var din skyld?
-Det besluttede jeg slet ikke.
Jeg vidste, hvor jeg var skyldig.
Jeg var også skyldig,
fordi man kan ikke gå i årevis
og være ulykkelig over en situation,
uden at det ændrer en.
Man bliver,
så man ikke kan udstå sig selv.
De prøvede
den her sidste familieferie til Europa.
LUCIE ARNAZ LUCKINBILLS STEMME
Det var et mareridt, og jeg husker
et frygteligt skænderi en aften.
Jeg ved ikke, hvad det handlede om,
men jeg kan huske, at jeg hørte det.
Det var en forfærdelig måned
og en forfærdelig tur
og det var der, jeg besluttede,
at nu var det slut.
Det var mig, der ville ud.
Jeg bragte det op,
og jeg lagde planen måneder før tid,
så den ville fungere,
da jeg ville ikke have noget
med hende at gøre mere.
Jeg tog beslutningen,
jeg kunne ikke leve sådan mere.
EN TV-ÆRA SLUTTER
MED SIDSTE "LUCY"
Med sidste Lucy-program var det tydeligt,
at Desi ikke var, du ved,
at vi havde problemer.
"LUCY MØDER OVERSKÆGGET"
SÆSON 3, EPISODE 3
Hvad?
Jeg hørte alt.
Jeg vidste det.
Jeg er færdig.
Færdig.
Skat.
Hvor jeg virkelig hører hjemme,
er på min onkels tobaksplantage.
I Cuba.
Men var I ikke ret klynkende
i det sidste program?
Jeg var et vrag.
Og Desi var et vrag.
Kameramændene græd,
og alle græd. Det var trist.
SLUTNINGEN PÅ EN ÆRA
Du troede sikkert,
der aldrig ville blive mere.
Jeg var ligeglad på den ene eller anden
måde, men det afsluttede så mange ting.
Så ventede du,
indtil han bad om skilsmissen?
Jeg havde alt forberedt og klar.
I løbet af 20 minutter
havde jeg advokaten der.
LUCILLE BALL ANMODER OM
SKILSMISSE FRA DESI ARNAZ
De gjorde det
af alle de rigtige grunde oprindeligt.
Og den eneste grund til,
at I Love Lucy eksisterer
er, fordi de ønskede at være sammen,
så de kunne få en familie
og få ægteskabet til at fungere.
Så de lavede det her program,
og nu har resten af universet det.
Og de fik aldrig, hvad de ville have.
De fik os til at sætte os ned
i stuen i Palm Springs.
Jeg husker det så tydeligt.
Og de sagde dybest
set: "Jeres mor og jeg
"kommer ikke godt nok overens
til at være sammen længere."
Det var meget skræmmende,
og jeg havde så ondt af min far.
Med det øjeblik de blev separeret,
blev de venligere mod hinanden.
Den hårde kant blev blødgjort
fra det øjeblik, de blev skilt.
Fordi de elskede hinanden.
DAVID DANIELS' STEMME
I Love Lucy byggede enhver episode
op omkring idéen om kollaps
og så komme sammen igen.
Og jeg tror,
vi tørster efter det som mennesker.
De var ikke mennesker, som rummede vrede.
De kunne ikke være gift,
men de blev ved med at arbejde sammen.
Når vi arbejdede, var vi glade.
Vi elskede vores arbejde.
Vi arbejdede godt sammen.
Selv efter vi var skilt,
arbejdede vi sammen.
Desilu Productions var ansvarlig
for noget af det bedste fjernsyn
i det 20. århundrede.
Den originale Star Trek-serie,
Mission Impossible.
Listen bliver ved og ved.
Alle disse programmer blev enten optaget
på Desilu eller produceret af Desilu,
og som et resultat
er der et bibliotek af bidrag
til vores kultur over hele verden.
Og alt det var Desi.
Desi stod ved roret på det skib.
Min far ville have forretningen så meget,
at han lod ægteskabet falde fra hinanden.
Og den simple glæde i at skabe
blev den del, han ikke havde tid til.
Og forretningen overvældede ham.
Jeg hadede det hele efter et stykke tid.
Jeg ønskede at komme
så langt væk som muligt,
og jeg var faktisk
på vej mod Europa for at bo.
Børnene var meget mindre,
og det ville have været
et dejligt sted for deres skolegang.
Men så blev Wildcat udarbejdet.
ED SULLIVAN SHOW
"HEY, LOOK ME OVER!" DEN 19. FEBRUAR 1961
Hun var ikke en teaterperson.
Hun er ikke sanger.
Hun er ikke danser.
Hun vil give sig selv
en synge- og danseroller på Broadway,
otte shows om ugen.
Jeg kan ikke finde ud af,
hvad i alverden hun har tænkt.
KRITIKERE SYNES 'WILDCAT' ER TANDLØS
Wildcat gjorde mig ikke flov.
Det var koreografien.
Koreografien blev udført
af en rigtig sød pige
og en meget feminin pige.
Og rutinen fremstod feminen.
Og jeg følte bare ikke,
at det passede til showets robusthed.
For det meste kom jeg til skade.
LUCILLE BALL
BESVIMER IGEN I 'WILDCAT'
Jeg kan godt lide at være stærk.
Det er det hurtigste svar.
Jeg kan ikke lide at være en svækling
eller at være syg.
Jeg er slet ikke en hypokonder.
Jeg nyder ikke svaghed.
Jeg kan godt lide at have styrken
til at gøre det, jeg skal.
Jeg husker, jeg tog hen
for at se et show,
og bagefter gik vi backstage
for at se Lucy.
Gary var i omklædningsrummet.
Og hun sagde:
"Han får mig til at grine."
GARY MORTON
KOMIKER
Gary var komiker.
Hun følte sig meget sikker med ham.
Han sagde: "Vil du være min pige?"
Det egentlige: "Skal vi gifte os?"
kom lidt senere.
Og da jeg besluttede, at det var rigtigt,
gjorde vi det med det samme.
Inden for fem dage.
Jeg tror ikke,
offentligheden afviste Gary Morton,
men jeg tror, offentligheden ignorerede
Gary Morton og fortsætter med det.
Fordi det forstyrrer fantasien,
som de vil have i deres sind.
Og jeg ved, det knuste min fars hjerte.
Men min far endte med
at gifte sig igen efter et par år.
EDITH MACK HIRSCH
HUSTRU TIL DESI (1963-1985)
Hun hed Edie. Smuk, fregner, rødhåret.
Han var gift med Edie i 26 år.
Min mor var gift
med Gary Morton i 27.
De var længere gift med de personer
end med hinanden.
Det var det bedste,
der skete for dem begge.
Med Lucille Ball.
Og Vivian Vance.
THE LUCY SHOW
"LUCY ER DOMMER" SÆSON 1, EPISODE 3
-Børn, jeg har en dommer til jeres kamp.
-Det er løgn!
-Hvem?
-Det er mig.
-Hvad ved mødre om fodbold?
-Især dig.
Lucy Show handlede om to enlige kvinder,
som opdrog børn på egen hånd.
Det fik en masse kritik det første år,
fordi det handlede om Lucy og Viv.
Vi er trods alt alene her,
bare to kvinder uden en mand.
Du behøver ikke gnide salt i såret.
Selv med en lille ændring af format,
to eller tre gange,
har der altid været
en seeridentifikation med Lucy,
Og så uden ægtemændene var der
helt sikkert seeridentifikation
for millioner af kvinder, der forsøgte
at gå gennem livet uden en mand
og skal opdrage børn og alt muligt
i livet uden en mand.
-Hvad siger I til den her?
-Hvor sød. Kan du lide sorte får, Viv?
Lide dem? Jeg var gift med et.
Vivian Vance spillede en skil, enlig mor.
Hun forstærkede virkelig
en masse feministiske fortællinger
i et øjeblik, hvor mange
af kvinderne på tv omkring hende
ikke gjorde det.
Karakteren, hun spillede
på tv i alle de år,
motiverede generationer af kvinder.
-Markør.
-Aldrig uden en eksplosion.
HERE'S LUCY
BAG KULISSERNE-OPTAGELSER
Stille, værsgo!
Hej.
Jeg håber, I nød vores lille program.
SAMMY DAVIS JR.
SKUESPILLER, KOMIKER, DANSER & SANGER
Du giver minoriteterne
en pause i den her uge?
Jøsses.
Mindretallene arbejder i den uge.
Min far producerede programmet.
De var allerede skilt, da det skete.
Min mor ringede til ham
hele tiden for at få råd.
Jeg har aldrig set nogen
komme ind til roden af en historie
og give en de grundlæggende elementer
i den, og hvad vi er ude efter.
Han kunne se, hvad der skete,
hvor mange andre ikke kunne.
Men han nød det ikke
så meget som tidligere,
når han fandt ud af det.
Og han blev meget deprimeret
på grund af det.
Og han drak mere.
Dybest set blev hans helbred forværret,
og han var ikke i stand til at fungere.
Og det var en skam,
fordi ingen gjorde det bedre.
Det var som at fortælle piloten,
at han ikke må flyve mere,
fordi han ikke er sund nok.
Han gav op.
Jeg tror bare, det blev
så forbundet mellem de to,
at han på den måde var trofast.
Men efter det program,
hvor så meget blev defineret,
kunne han ikke fortsætte.
Han kunne ikke gøre det mere.
Og hun, fordi hun kom fra ingenting,
var nødt til at blive ved.
DESILU AKTIONÆRMØDE
JULI, 1964
Tak, Oscar. Godmorgen.
LUCILLE BALL
KØBER DESI UD
-Er vi klar?
-Ja, det er vi.
"Resultatet af regnskabsåret
som sluttede den 2. maj 1964.
"Bruttoindkomst for det pågældende år
var 23.885.252 dollar..."
Er dit job ikke unikt
i hele verden lige nu?
Er du ikke den eneste kvinde, der er leder
af et selskab så stort som Desilu?
I underholdningsbranchen,
det tror jeg, ja.
Den anden ting, der gør mit
endnu mere anderledes,
er det faktum, at jeg arbejder hver dag.
Jeg er ikke på et kontor.
-Jeg er på scenen og laver The Lucy Show.
-Ja!
Og det gør, at alting tager dobbelt tid.
Hun sagde: "Da jeg var gift med cubaneren,
"gjorde Desi det hele.
"Så alt jeg skulle gøre
"var at komme ind om mandagen
og være skøre, lille Lucy.
"Alt var der."
Jeg skal håndtere de virkelige problemer
i at køre filmselskabet, som jeg gør det,
og jeg kommer tidligere
og bliver til senere.
Jeg skal føre tilsyn med en masse ting,
som jeg er interesseret i.
Jeg ville hellere have, en anden
gjorde det, men nu må jeg selv gøre det.
Når jeg siger, gør det her,
kan du ikke få kameraet ind
til et tæt two shot
på grund af kameraskyggerne.
-Ja.
-Find ud af, hvordan det løses.
Vi bringer det til grænsen...
Jeg ved det ikke,
hvordan man tænder en scene uden lys.
Punktum.
Nej, det beder jeg ikke om.
Jeg sætter ikke spørgsmålstegn ved det.
Hun sagde:
"Så nu må jeg være konfronterende",
og det behøvede hun aldrig før.
Og hun sagde: "Det er der, de satte
et S i slutningen af mit efternavn."
Jeg har allerede solgt en prøveepisode,
The Greatest Show on Earth,
det kommer på ABC.
En times program,
som vil betyde meget for firmaet.
DANNY THOMAS
SKUESPILLER / TV-PRODUCER
Og vi indgik endnu
en aftale i tre år
med Danny Thomas-imperiet.
Han har seks eller syv programmer
ovre i mit andet studie.
George Stevens laver
The Greatest Story Ever Told,
og Jesus Kristus adskiller vandene
derude på Culvers 16 hektarer.
Så vi er meget glade for det.
Vores aktier stiger lidt,
og det er vi glade for.
NETTOINDKOMST
FOR DESILU VISER STIGNING
Min mor elskede den kreative proces.
Da hun kunne være Lucy-karakteren,
og Desi kunne køre filmselskabet,
det var det bedste.
Da hun var nødt til
at påtage sig alt det,
først og fremmest,
køre programmet uden ham,
men så køre et filmselskab uden ham?
Det kunne hun slet ikke lide.
Hun var ligeglad med
at være den første kvinde til noget.
JEG HAR TILLID OG HÅB FOR FREMTIDEN.
MED TAK LUCY
Så snart nogen gav hende
et anstændigt tilbud, tog hun det.
DESILU GÅET SAMMEN
MED PARAMOUNT
I Hollywood er vinderen Lucille Ball.
Jeg kan ikke tro det.
Jeg kan ærligt talt ikke tro det.
Jeg har ikke forberedt noget at sige,
fordi jeg ikke havde forventet det,
det er længe siden.
Jeg har en eller to.
Og de... De betyder meget,
fordi det er givet af jer alle,
en del af branchen.
Jeg ved det ikke, det virkede
som en del af det, vi gjorde.
Det forsvandt,
og jeg er glad for, det er tilbage.
Sidste gang
troede jeg, at de gav den til mig,
fordi jeg fik en baby.
Og den baby er 14 år gammel nu.
Jeg elsker mit arbejde.
Tak, fordi I gav mig den for det.
Jeg fik mit første store gennembrud
og fik en rolle i et off-Broadway-show.
Denne ene aften
var der støj blandt publikum,
før tæppet gik op,
og jeg begik fejlen at smugkigge ud,
og der var det
orange hår på anden række.
Jeg arbejdede på Universal Amphitheatre,
før det havde et tag.
Ingen var mere overrasket,
end jeg var over at se hende til mit show.
Fordi jeg arbejde med sjofle ting.
Det må man ikke.
Jeg gjorde det tidligt,
men hun elskede at grine.
Vi gik backstage.
Og hun sagde: "Hey pigebarn."
Hun kaldte mig pigebarn,
fordi hun var 22 år ældre.
Hun var så opmuntrende, og hun sagde:
"Hvis du nogensinde får brug for mig,
så giv mig et kald."
Touché.
Det, Lucy gav mig, var en følelse af,
jeg kunne gøre alt og prøve alt
og ikke være bange
for at lave en brøler.
At jeg kunne være fri.
Hun var så venlig,
og hun tog mig under sine vinger.
Jeg tror, på det tidspunkt i hendes liv
besluttede hun, at det var hendes rolle.
Vi har en ung dame her
med en I Love Lucy-T-shirt på.
-Rejs dig op og...
-Fjern hænderne fra hende, David.
Undskyld mig.
Jeg kan se trøjen.
Så jeg tænkte, jeg ville prøve...
En storesøster eller en mor.
Nogle af skuespillerne
fra vores teatergruppe.
Vejlede folk,
vejlede yngre kvinder sammen.
Jeg tror, hun var meget stolt...
MARY TYLER MOORE
SKUESPILLER, MARY TYLER MOORE SHOW
...når en,
hun var mentor for, klarede sig.
JOAN RIVERS
KOMIKER
Jeg tror ikke, der går en dag,
uden jeg tænker på hende,
hvor hun ikke dukker op
i mit sind og mit hjerte.
Han har ret, piger.
I ser fantastiske ud.
HERE'S LUCY "LUCY ER VIRKELIG I KNIBE"
SÆSON 5, EPISODE 15
Ser du, Kim. Tilsyneladende var vi
bestemt til at være drueagurker.
Når man ser Lucy i de senere programmer,
var hun blevet til straight man.
Unge dame.
Vil du venligst forklare,
hvorfor du, en servitrice,
sidder ned og lader kunderne stå?
Fordi det er min kaffepause.
Du kunne tage din kaffepause i køkkenet.
Skat, du kunne spise i køkkenet.
Og hun mistede skulderen,
hun hang på, fordi det var Desi.
Min far fik lungekræft,
og der var ikke
andre behandlinger for ham,
han besluttede at give afkald på kemo,
og jeg tog mig af ham.
Jeg ringede til min mor på et tidspunkt.
Jeg sagde, "Jeg synes måske, du skulle
tænke på at komme ned til Del Mar.
"Jeg ved ikke, hvor lang tid han har
tilbage." Det gjorde hende lidt bange.
Og da hun kom derhen,
lod jeg hende sidde på hans værelse.
Og jeg gjorde det mest tåbelige,
Jeg satte gamle I Love Lucy-programmer på,
og lod dem se dem sammen.
Hey! Det er virkelig godt, Fred.
-Det her er vidunderligt.
-Ja, se, hvor stort og rummeligt.
Man kunne hænge en hel okseside derinde.
Laver du sjov?
Jeg vil vædde på, at du...
Hej Ricky, skat.
-Her, cigaretter?
-Tak.
Jeg var ikke på værelset, jeg hørte bare,
hvad der foregik uden for døren.
Og jeg kunne høre dem grine sammen.
Skat, tag den af!
Hov! Hvad foregår der her?
Og så tog hun hjem, og hun fortalte mig,
at hun græd hele vejen hjem.
Omkring en måned senere,
da han var virkelig, virkelig syg,
ringede jeg til hende og sagde:
"Jeg synes, du skal tale med ham.
"Jeg ved ikke,
om han vil være vågen meget længere.
"Så hvis du vil sige noget,
er nu et godt tidspunkt."
"Okay."
Og jeg holdt telefonen over til ham,
og jeg lænede mig ned sådan her.
Og hun sagde:
"Jeg elsker dig.
"Jeg elsker dig."
Og han sagde: "Jeg elsker også dig, skat."
Næste morgen klokken 00.05 om natten
døde han i mine arme.
Og jeg tænkte,
han fik en chance for at tale med hende,
den sidste person, han talte med,
bortset fra mig og sygeplejersken,
var min mor. Det er fantastisk.
Og så indså jeg,
at 00.05 den 2. december,
24 timer havde han været i koma,
den dag, de talte, var den 30. november.
Deres årsdag.
5 DAGE SENERE
Fra John F. Kennedy Center
for the Performing Arts i Washington
den niende årlige Kennedy Center Honors.
Da jeg blev tilbudt rollen
som Eliot Ness i The Untouchables...
ROBERT STACK
SKUESPILLER, THE UNTOUCHABLES
...kan jeg huske damen,
som sidder deroppe,
sidde på forkontoret,
fordi hun var chefen.
Chefen, hun ejede filmselskabet.
Men det var hendes partner,
der overtalte mig til at lave programmet.
Han sagde: "Vi laver det bedste
forbandede tv-program."
Han ville have ønsket
at være her i aften.
Jeg vil gerne læse noget, han skrev.
"I Love Lucy havde kun én mission,
at få folk til at grine.
"Lucy gav det en sjælden kvalitet.
"Hun kan udføre det vildeste,
selv den mest grisede, fysiske komedie
"uden at miste sin feminine appel.
"The New York Times bad mig om
at delen æren for succes
"mellem forfatterne,
instruktørerne og skuespillerne.
"Jeg sagde til dem:
'Giv Lucy 90 % af æren,
"'del de sidste 10 %
blandt resten af os.'"
Desi konkluderede: "Lucy var programmet,
"Viv og Fred og jeg var bare rekvisitter.
"Pokkers gode rekvisitter,
men rekvisitter.
"PS.
"I Love Lucy var aldrig bare en titel."
Nogle mennesker,
der er i den her branche, siger stadig:
"Vi må få store stjerner."
Vi må grave nogle af dem op,
fordi de fleste er døde.
Vi må skabe stjerner.
Hvordan gør man det?
Man finder ikke en
i en sweater ved en sodabar.
Det er en gammel Askepot-historie.
Jeg foretrækker at finde en dreven aktør.
Folk, der ved, hvad de skal gøre,
når de får en stor mulighed,
som de ikke udnytter.
Showbusiness betyder,
at showet fortsætter.
Showet kommer først
i stedet for ens personlighed.
Alle disse ting kan anvendes hjemme,
lige så let som de kan på arbejdet.
Og det er noget, jeg vil uddybe senere,
men jeg hader at bruge mere tid
på det her bånd.
Farvel for nu.
Lucy døde tre år efter Desi
i en alder af 77 år.
Deres arbejde forsætter med at blive
fejret på National Comedy Center
og Lucille Ball Desi Arnaz-museet.
Begge er placeret i Lucys hjemby
Jamestown, New York.
Producenterne ønsker at udtrykke
deres taknemmelighed til Desilu, også LLC,
Lucie Arnaz Luckinbill,
Desi Arnaz Jr.
og hele Arnaz-
og Luckinbill-familierne for deres støtte
og opmuntring
i fremstillingen af denne film.
Tekster af: Mads Cunha Vestergaard
Kreativ supervisor
Toni Spring